# 비동기 우아한 카페 만들기

## 과제 정보
- 주문 담당자(Chashier)는 음료 주문을 연속해서 받을 수 있다.
- 음료 주문을 받으면 주문 대기표(Queue)에 추가한다.
  - 주문 대기표도 이벤트를 받아서 처리하는 별도 모듈/객체로 분리해서 구현한다.
- 매니저(Manager)는 음료를 확인하기 위해서 주문 대기표를 1초마다 확인한다.
  - 주문이 있을 경우 작업이 비어있는 (제작할 수 있는) 바리스타에게 작업 이벤트를 전달한다.
- 바리스타(Barista)는 한 명이고 동시에 2개까지 음료를 만들 수 있다고 가정한다.
  - Event Emitter를 활용해서 이벤트 방식으로 동작해야 한다.
  - 바리스타는 음료를 만들기 시작할 때와 끝날 때 마다 이벤트를 발생한다.
  - 이벤트가 발생할 때마다 음료 작업에 대한 로그를 출력한다.
- 매니저(Manager)는 바리스타가 보낸 특정 고객의 음료 제작 완료 이벤트를 받으면 현황판을 업데이트한다.
- 현황판(DashBoard)는 음료 주문 완성표를 주기적으로 화면에 출력한다.
  - 고객별로 음료수에 대해 대기중/제작중/완료 상태를 표시한다.
  - 현황판도 이벤트를 받아서 처리하는 별도 모듈/객체로 분리해서 구현한다.
- 아래 동작 예시는 이해를 돕기위한 예시일 뿐 동일하게 출력할 필요 없다. 각 요구사항을 확인하기 위해서 대기표, 현황판 등을 어떤 구조로 어떻게 구분해서 표시하는 게 적당한지 출력 형식을 고민한다.

## 설계
#### 메뉴 (Menu)
- [프로퍼티] 메뉴ID, 이름, 소요시간

#### 메뉴 목록 (MenuList)
- [프로퍼티] 메뉴들 배열
- [함수] 메뉴 추가
- [함수] 메뉴ID로 메뉴 반환

#### 음료 (Drink)
- [프로퍼티] 주문ID, 메뉴ID, 음료상태
- [함수] 음료상태 업데이트

#### 주문 담당자 (Cashier)
- [함수] 주문 받기

#### 주문 대기열 (Queue -> OrderContainer)
- [함수] 대기열 추가
- [함수] 대기열 정보를 반환

#### 주문 (Order)
- [프로퍼티] 주문ID, 음료들, 주문상태 
- [함수] 주문상태 업데이트

#### 매니저 (Manger)
- [함수] 주문 대기열을 확인
  - 제조가능한 상태인 경우, 음료수 제조 이벤트 전달
  - 제조 이벤트 끝나는 경우에 대한 이벤트 리스너가 필요하다 => 현황판 업데이트

#### 바리스타 (Barista) *여러명이 될 수 있음
- [프로퍼티] 현재 작업량, 최대 작업량
- [함수] 음료 제조
   * 시작할 때, 끝날 때 이벤트 발생
- [함수] 제조가능한지?

#### 현황판 (Dashboard)
- [함수] 화면 표시

#### 이벤트버스 (EventBus)
- [이벤트] 주문
- [이벤트] 음료 제조
- [이벤트] 음료 제조 완료

## 회고
- 처음으로 무언가를 같이 설계해봤고 생각보다 일치하면서도 서로 다르게 생각하는 점이 있었다.
- 실제 개발하며, 좀 더 잘 만들고 싶다는 욕심에 초기 설계보다 좀 더 많은 내용이 들어갔다.
- 이벤트 기반으로 개발해보니 재밌었지만, 원활한 동작 구조가 떠오르지 않았었다.
- 시간이 더 있었다면?<br>
  - 더 이쁘고 깔끔한 입출력을 만들어보고 싶다.
  - 매니저가 주문을 배분할 때, 바리스타마다 작업량이 일정하도록.